# Software Architect’s Tasks

- 시스템을 **정적 분할**하고, **하위 시스템으로 분해**하여 하위 시스템 간의 **커뮤니케이션**을 설정합니다.
- 데이터 흐름, 제어 흐름 조정 또는 메시지 디스패칭 측면에서 **서로 다른 하위 시스템 간의 동적 제어 관계를 설정**합니다.
- 아키텍처 스타일을 선택할 때 **Quality Attributes와 기타 비기능적 요구사항에 대한 tradeoff 분석**을 수행합니다.

# Architecture Styles

- 유사한 디자인의 집합에서 **공통 속성**을 **추상화**합니다.
- 시스템을 **elements와 connectors의 집합으로 구조화**하는 방법에 대한 규칙, 제약 조건, 패턴을 포함합니다.
- **구성 요소 타입**의 전체 구조 디자인 패턴과 그들의 런타임 **상호작용**(흐름 제어 및 데이터 전송)을 규정합니다.

# Key components of an architecture style

- **요소(Elements)**: 시스템에서 필요한 기능을 수행하는 구성 요소입니다. 예를 들어, 계층형 아키텍처에서는 각 계층이 요소로 간주됩니다.
- **연결자(Connectors)**: 요소 간의 통신, 협조 및 협력을 가능하게 하는 연결자입니다. 예를 들어, 클라이언트-서버 아키텍처에서는 네트워크가 연결자로 사용됩니다.
- **제약 조건(Constraints)**: 요소를 시스템으로 통합하는 방법을 정의하는 제약 조건입니다. 예를 들어, 마이크로서비스 아키텍처에서는 각 서비스는 독립적으로 배포 및 확장되어야 합니다.
- **속성(Attributes)**: 선택한 구조의 장점과 단점을 설명하는 속성입니다. 예를 들어, 계층형 아키텍처는 높은 유지보수성을 갖지만 성능이 낮을 수 있습니다.

# Software Architecture Design Guidelines

- 어떻게 할 것인지 생각하기 전에 무엇을 할 것인지 생각하십시오.
    
    → 아키텍처와 상세 설계 작업을 수행하기 전에 **기능적 및 비기능적 요구 사항**을 식별, 검증 및 확인해야 합니다.
    
- 구체적인 설계를 생각하기 전에 **추상적인 설계를 생각**하십시오.
- 설계 프로세스 초기에 비기능적 요구 사항을 고려하십시오.
    
    → 기능적 요구 사항을 아키텍처 설계에 매핑할 때 비기능적 요구 사항도 고려해야 합니다.
    
- 가능한 한 소프트웨어 재사용성 및 확장성을 고려하십시오.
    
    →기존 소프트웨어 컴포넌트를 재사용하여 새 시스템의 안정성과 비용 효율성을 높이는 방법을 고려하십시오.
    
- 각 요소 내에서 높은 응집력과 요소 간 느슨한 결합(loose coupling)을 촉진하십시오.
    
    → 응집력이 높은 요소는 유지보수가 쉽고, 결합이 느슨한 요소는 재사용성이 높습니다.
    
- 설계 수정을 허용하십시오.
    
    → 프로토타이핑과 반복을 사용하여 설계를 수정해야 할 수도 있습니다.
    
- 모호한 설계와 지나치게 상세한 설계를 피하십시오.
    
    → 모호한 설계에는 제약이 없으며 지나치게 상세한 설계는 구현을 제한합니다.
    

# Models for Software Architecture

소프트웨어 아키텍처 모델은 소프트웨어 시스템의 고수준 추상화를 제공합니다. 

→ 이를 위해 분해, 구성, 아키텍처 스타일 및 품질 속성을 사용합니다.

- 시스템의 **구성 요소와 연결** (C & C)
- 구성 요소 간의 **상호 작용**
- 모든 구성 요소와 연결의 **배포 구성**
- 프로젝트의 기능적 및 비기능적 요구 사항을 충족

# Ways to describe Software Architecture

- **박스-선 다이어그램(Box-and-line diagram)**: 시스템의 구성 요소와 이들 간의 관계를 표현하는 간단한 다이어그램입니다.
- **UML(Unified Modeling Language)**: 소프트웨어 시스템을 설계하는 데 사용되는 표준 그래프 언어입니다. UML 다이어그램은 시스템의 구성 요소, 연결 및 상호 작용을 표현하는 다양한 유형이 있습니다.
- **아키텍처 뷰 모델(Architecture View Models)**: 시스템의 다양한 관점에서 시스템을 설명하는 데 사용되는 일련의 다이어그램입니다. 4+1 뷰 모델은 가장 일반적인 아키텍처 뷰 모델 중 하나입니다.
- **소프트웨어 아키텍처 설명 언어(Architecture Description Language, ADL)**: 소프트웨어 아키텍처를 공식적으로 설명하는 데 사용되는 언어입니다. ADL은 시스템의 구성 요소, 연결, 속성 및 품질 속성을 정의할 수 있습니다.
