# Plug-in Architecture

## Synopsis (개요)

- **변화하는 시스템 요구 사항에 적응**
- 확장을 추가하고 이들의 협업을 조정하는 소켓 역할을 한다.
- 핵심 애플리케이션에 플러그인으로 추가 기능을 제공함으로써 확장성과 기능 분리 제공

## Plug-In Architecture Style Structure

애플리케이션 로직을 **독립적인 플러그인 모듈**과 **기본 코어 시스템**으로 나누어 확장성, 유연성 및 애플리케이션 기능과 사용자 지정 처리 로직의 격리를 제공

- **코어 시스템**

코어 시스템은 시스템을 작동시키는 데 필요한 최소한의 기능만 포함합니다. 예를 들어 운영 체제가 코어 시스템의 역할을 할 수 있습니다.

- **플러그인 모듈**
    - 독립형 독립 구성 요소
    - 코어 시스템을 향상시키거나 확장하여 추가 비즈니스 기능을 제공
    - 전문 처리, 추가 기능 및 사용자 지정 코드를 포함합니다.

Module → Core ←(plug-in)— Module

### Consideration

- **플러그인 간 통신 최소화:** 의존성 문제를 방지
- **플러그인 레지스트리**
    - 각 플러그인 모듈에 대한 정보를 저장하고 관리하는 역할.
    - 플러그인 모듈의 이름, 데이터 계약 및 원격 액세스 프로토콜 세부 정보 포함.

## Example

### **Eclipse IDE**

기본 Eclipse 제품과 플러그인으로 구성

플러그인을 추가하여 Eclipse IDE의 기능을 확장 가능.

- Eclipse 플러그인은 Java로 작성됩니다.
    - 일반적인 플러그인은 JAR(Java Archive) 라이브러리의 Java 코드, 일부 읽기 전용 파일 및 기타 리소스(예: 이미지, 웹 템플릿, 메시지 카탈로그, 네이티브 코드 라이브러리 등)로 구성됩니다.
    - 플러그인은 파일 시스템의 디렉토리나 서버의 기본 URL에 함께 위치합니다.
- **플러그인 매니페스트 파일**
    - 각 플러그인에는 다른 플러그인에 대한 상호 연결을 선언하는 매니페스트 파일이 있습니다 → 확장에 확장을 할 수 있다.

### **인터넷 브라우저**

기본 브라우저와 플러그인으로 구성됩니다.

플러그인을 추가하여 인터넷 브라우저의 기능을 확장할 수 있습니다.

### **보험 청구 처리 시스템**

보험 청구를 처리하는 코어 시스템

주(state)의 특정 규정을 포함하는 플러그인 모듈

## Case Study

- Chromium Architecture
- Internet Explore
- C# article
- Firefox Architecture

# **장점**

- **이식성** : 플러그인은 핵심 시스템과 독립적으로 개발되어 특정 플랫폼에 종속되지 않고 여러 환경에서 사용 가능
- **유연성** : 핵심시스템에 기능을 추가하거나 변경하면서 변화하는 요구사항에 쉽게 대응할 수 있음
- **정책과 메커니즘의 분리** : 핵심 로직(정책)과 확장 기능(메커니즘)을 분리할 수 있고 이는 유지 관리 및 설계를 단순화하고 정책과 메커니즘의 변경을 독립적으로 다룰 수 있도록 함
