# Product Quality Model

## 품질모델

- 품질모델 구조
    - **Quality**
        - 목표 시스템이 충족해야 할 품질
    - **Quality Factor**
        - 사용자나 관리자 중심
        - 시스템이 외부에 보이는 품질
        - Characteristics, Factors라고도 함
    - **Quality Subfactor**
        - 구현자 중심
        - 시스템 내부에서 다루는 품질
        - Quality Factor를 측정할 수 있는 소프트웨어 속성으로 바꾼 것
        - Sub-characteristics, Criteria라고도 함
    - **Metric**
        - 평가자 중심
        - 품질을 측정하는 방법과 척도

## ISO/IEC 9126 품질모델

- 1998년도에 ISO와 IEC에 의해 제안된 품질 모델로서 소프트웨어 품질 인증을 위한 국제 표준
- 이후 ISO/IEC 25010:2011 로 대체됨.
- 품질 모델
    - 9126 품질 모델에서는 품질을 외부와 내부로 분리
    - 외부와 내부에 대해 각각 6개의 특징(Characteristic)들을 명시
    - 각 특징(Characteristic)들은 부 특성들(Sub Characteristics)로 나누어진다
    - 각 특성들은 내부와 외부 Metrics에 의해서 측정
- 라이프 사이클에서 품질

- Internal Metrics: 소프트웨어 개발 과정 중에 나오는 산출물을 측정하기 위해 이용
- External Metrics: 개발이 완료된 소프트웨어 제품에 특성을 측정하기 위해서 이용

## ISO 25010

1. **시스템 및 소프트웨어 품질 모델(ISO/IEC 25010):** 이 부분은 8가지 기본 품질 특성 세트와 각 특성과 관련된 여러 하위 특성을 정의합니다. 이러한 특성은 소프트웨어 제품이나 시스템을 평가할 때 고려해야 하는 품질 측면을 나타냅니다. 8가지 주요 품질 특성은 다음과 같습니다.
    - Functional Suitability(**기능 적합성):** 지정된 기능 요구 사항을 충족하는 소프트웨어의 능력입니다.
        - Functional completeness
        - Functional correctness
        - Functional appropriateness
    - Performance Efficiency(**성능 효율성):** 최소한의 리소스(예: 처리 속도, 메모리)를 사용하면서 기능을 수행하는 시스템의 능력입니다.
        - Time behavior: 시간이 지남에 따라 어떻게 반응하고 동작하는지
        - Resource Utilization: 이 기능을 수행할 때
        - Capacity
    - Compatibility(**호환성):** 다른 시스템 또는 구성 요소와 상호 작용할 때 소프트웨어가 정확하고 효율적으로 작동하는 능력입니다.
        - Co-existence
        - Interoperability
    - Usability(**유용성):** 소프트웨어가 사용자 친화적이고 긍정적인 사용자 경험을 제공하는 정도입니다.
        - Appropriateness recognizability
        - Learnability
        - Operability
        - User error protection
        - User interface aesthetics
        - Accesibility
    - Reliability(**신뢰성):** 오류나 오류 없이 일관되게 수행되는 소프트웨어의 능력입니다.
        - Maturity
        - Availability
        - Fault tolerance
        - Recoverability
    - Security(**보안):** 무단 액세스, 데이터 침해 및 기타 보안 위협으로부터 소프트웨어가 보호되는 정도입니다.
        - Confidentiality
    - Maintainability(**유지관리성):** 소프트웨어를 수정, 확장 또는 수리할 수 있는 용이성입니다.
    - Portability(**이식성):** 큰 수정 없이 다양한 플랫폼이나 환경에서 실행될 수 있는 소프트웨어의 능력입니다.
2. **외부 측정 기준(ISO/IEC 25010):** 표준의 이 부분은 소프트웨어 품질을 외부적으로 평가하는 데 사용할 수 있는 측정 기준 및 특성 목록을 제공합니다. 즉, 사용자와 이해관계자의 관점에서 소프트웨어를 평가하는 것을 의미합니다.
